ALIMENTACIÓN DE LOS AGAPORNIS
#alimentacion

SEMILLAS. Pueden comer gran cantidad de semillas, entre ellas las siguientes:

- Alpiste: es alargado, puntiagudo, con un gran contenido en almidón y bajo en grasas. No es muy valioso nutricionalmente para nuestros agapornis.
- Avena. Recomendable para la época invernal y la época de muda. Es fácil de digerir y de almacenar en el buche. Amarillenta y alargada.
- Cáñamo. Pequeños granos chatos con una dura cáscara marrón. Gran contenido en grasas. Importante, sobre todo en invierno, pero en pequeñas cantidades.
- Panizo o mijo. Hay varios tipos pero su favorito es el panizo o mijo en rama.
- Pipas de girasol. SIEMPRE SIN SAL. Gran fuente de alimentación para el inseparable, contienen vitamina E, B1, B2, hierro, fósforo, potasio, grasas vegetales y proteínas. Sin abusar.

PIENSO
Es la alimentación principal del agapornis, el cual debe predominar en la jaula y estar presente en la misma diariamente. Son bolitas con todos los nutrientes que necesitan.

FRUTAS
- Naranjas, sandías, moras, melocotones, kiwis y manzanas: vitamina A. Recomendable cuando el agaporni envejece, ya que su falta entonces es muy común. La carencia de vitamina A provoca en el pájaro falta de apetito, caída de plumas, pérdida de visión, e incluso también le afecta en las fuerzas para incubar sus huevos.

- Plátano, pera, frambuesas, mango, pomelo, piña, naranja: vitamina B1. Ayudan en el correcto funcionamiento del corazón, y del sistema nervioso y muscular. La carencia de vitamina B1 produce la parálisis y atrofia de las patas, alas y cuello del agaporni. Un síntoma muy típico de falta de vitamina B1 es encontrar al inseparable con las con piernas flexionadas y la cabeza ladeada, de forma que pierde el equilibrio constantemente.

- Kiwi, mango: frutas ricas en vitamina E. Una cantidad adecuada de vitamina E en el organismo produce una mayor fertilidad. 
- Moras, arándanos, higos o peras: vitamina K. Recomendado para anemia.

VERDURA
- Lechuga y espinacas en MUY PEQUEÑAS CANTIDADES. Produce PROBLEMAS GÁSTRICOS. (#tóxicos) 
- Apio, Brócoli, Calabaza, Col (vitamina E), Endibia, Guisantes, Judías Verdes, Maíz, Pepino, Pimiento, Remolacha o Zanahoria: Beneficiosas.

SUPLEMENTOS
- Calcio. Recomendado y necesario para las hembras, ya que pierden mucho al poner huevos. Su carencia provoca debilidad en los huesos y fracturas.

OTROS ALIMENTOS QUE PUEDEN COMER
- Legumbres cocidas o en remojo (lentejas, garbanzos, alubias)
- Huevo cocido
- Trocito de pechuga de pollo
- Pan (sin sal) 
- Un poquito bizcocho (receta especial para ellos, sin sal, sin azúcar, sin mantequilla...) 
- Galletas maría (sin azúcar) 
Estos tres últimos son como chuches para ellos, por tanto, sin abusar

Otros datos sobre la #alimentacion:

- El agua: es IMPRESCINDIBLE que el agapornis tenga siempre agua limpia y fresca en su jaula, lo que implica cambiar el agua del bebedero y enjuagarlo diariamente.
- Pasta de cria. Recomendable en la época de muda y de cría. Es un polvo amarillo con semillas negras y alargadas.
Se recomienda suministrar una cucharada por pájaro una vez por semana en cualquier época, y en la época de cría tenerlo siempre a su disposición en la jaula.
- La calabaza: aunque en la imagen se indica que deben comerla cocida, pueden comerla de las dos formas, solo que cocida les va a aportar más nutrientes y será más digestiva cocida, como cualquier alimento con almidón