Alimentos #tóxicos :warning::

- Lechuga y espinacas solo deben suministrarse en pequeñas cantidades y de forma esporádica (cada diez días o más)
- Aguacate: es tóxico para ellos. Contiene un contenido excesivamente alto en grasas, y el aparato digestivo de estos pájaros no puede tolerarlo, provocando su muerte en un breve periodo de tiempo.
- Fruta y verdura: SIEMPRE SIN PIEL o corteza. En el caso de la manzana, por ejemplo, esta contiene pequeñas cantidades de cianuro que pueden ser tóxicas para ellos. Además pueden tener pesticidas, siempre hay que lavarlas y pelarlas si tienen piel.
- El perejil, la patata, el tomate inmaduro (verde) o la berenjena NO son recomendables. Pueden resultar mortales incluso en pequeñas cantidades.
- El cacao, chocolate, granos de café son alimentos PROHIBIDOS, ya que son altamente estimulantes y afectarían al sistema nervioso del pájaro provocando paros cardíacos.
- La sal y el azúcar tampoco pueden tomarlas.
- La leche. Los agapornis no son mamíferos, no maman leche de la madre al nacer. Los cachorros de mamíferos es lo que toman porque al nacer tienen la enzima lactasa, para poder digerir la leche, pero pierden esta cuando son adultos. Los agapornis en ningún momento de su vida tienen esta enzima, por tanto, su organismo no está preparado para digerir la leche. Puede causarles diarreas importantes o incluso la muerte dependiendo de la frecuencia con la que la consuman. NO se les debe administrar leche, ni siquiera como fuente de calcio. El calcio se vende en tiendas de animales a un precio asequible y es una especie de piedra que puedes enganchar en la jaula.