Lo más importante :warning: es que el baño deben hacerlo CUANDO ELLOS QUIERAN. No se les debe obligar a bañarse, a excepción de que se hayan podido manchar de algo tóxico para ellos, en cuyo caso habría que acudir también a un veterinario de exóticos, pero siempre es mejor prevenir.Otro dato importante es que NO se debe usar jabón:warning:, podría irritarles, intoxicarles, o en el mejor de los casos no aportarles nada, suelen vender champú para aves simplemente por dinero. Con agua es suficiente para ellos. 

Hay varias buenas formas de presentarles el agua:

- "PISCINA" :swimmer:
En un plato hondo en el que ellos quepan bien se les echa aproximadamente un centímetro de agua. Se les intenta colocar cerca para que lo vean, jugando con el agua para que oigan y vean lo que es. Si el plato es transparente, se puede incluso colocar una pipa debajo, justo en el centro, para que los más tímidos se atrevan las primeras veces. 

- GRIFO
Este en concreto es el modo que más les gusta a los míos, como ya hemos comentado en otros posts, estos animalitos tienen su propia personalidad y sus propios gustos. Si uno no te funciona, prueba diferentes formas de estas u otras que se te ocurran, con alguna vas a acertar. 
Se trata simplemente de abrir el grifo de forma que caiga un chorro fino de agua, de aproximadamente medio centímetro. Puedes variar y poner el tapón del lavabo, no poner nada o poner un trapito (esto último es lo que más les gusta a los míos y también lo que a mí me parece más efectivo). El trapito además, conseguirá que se acumule el agua justa para ellos, si ves que se acumula demasiada tanto con trapo como con tapón, vacíala un poco, debe tener en torno a un centímetro de profundidad. También puedes probar en diferentes lavabos, a los míos les llama mucho más la atención la pila de la cocina que cualquier otro lavabo de baño???:joy:. 
Puedes ayudarles a que se metan, acercándolos despacio al suelo del lavabo y que sean ellos los que bajen y decidan bañarse. Si les ves dubitativos, se acercan, sacuden la cola, intentan beber agua... Espera pacientemente y no hagas sonidos ni movimientos bruscos que puedan asustarles. Si por el contrario, se dan media vuelta y trepan por tu brazo hacia ti, o salen volando, esta bien también, ahora no les apetece. No les obligamos, probaremos al día siguiente. Ellos van a reclamar bañarse cuando lo necesiten, si no quieren no hay problema. 
- FUENTE :fountain:
Hay quien les prepara incluso una fuente, con un recipiente y una bomba pequeña de agua, esto no lo he probado personalmente, pero parece que se lo pasan bien y es totalmente apto para ellos. El método de acercarles sería igual que en el de la "piscina".

Puedes animarle ocasionalmente salpicándole dos o tres gotitas de agua con tus dedos, para romper el hielo y que vea que no pasa nada, que es agua y le gusta. Esto no se debe hacer a menudo, solo si tras varios primeros intentos y varios días no quiere entrar al agua. 

Ocasionalmente, en días de mucho CALOR y cuando el ave esta acostumbrado al agua, se les puede rociar una pulverización. Si se mueven evitando el agua, se ponen a la defensiva, se asustan, se quedan demasiado quietos incluso con los ojos cerrados, o ves cualquier otro indicio de que no les ha gustado, no se repite. Si, por el contrario, se sacuden y buscan tu dirección, puedes pulverizarle alguna vez más, pero nunca dejarle mojado, eso lo elegirán ellos, solo refrescarle un poco.

El MOMENTO IDEAL es cuando ellos quieran, excepto justo antes de irse a dormir, deben dormirse secos. También es mejor que se sequen fuera de la jaula y revoloteen antes de guardarles, para que se sequen lo máximo posible. 

La TEMPERATURA del agua debe ser tibia, nunca debe quemar ni estar fría de la nevera. Tienes que notarla ligeramente caliente al tacto. Regulando algo más caliente en invierno y algo menos en verano. Importante : no se les frota. Ellos solos van a acicalarse con el pico mientras se bañan y también después

SECADO

para secarse. 

¿ Cuándo empezar? 
Cuando el agapornis tenga todo su cuerpo lleno de plumas, aunque en el caso de los papilleros, hablando de edad, se les debe ayudar a secarse con ayuda de una pequeña toalla, o bastoncillos, y asegurarse que durante y después del baño va a tener una temperatura cálida, hasta que se seque por completo. Si es necesario, caldear el servicio con un calefactor antes de que el pollo entre, y apagarlo para evitar accidentes mientras le estamos bañando, con la puerta cerrada para que no salga calor ni haya corrientes. 

Queda prohibido 
:no_entry_sign: Forzarles a bañarse 
:no_entry_sign: Bañarles en la ducha con nosotros, puede ser peligroso por caídas o por entrada de agua en las narinas, conozco varios casos de aves que han muerto por ello. 
:no_entry_sign: Bañarles con manguera. 
:no_entry_sign: Echarles cualquier tipo de colonia, aunque se comercialice como especial para aves.

No es necesario... 
- Desparasitarles si no van a convivir con otros animales, y menos con los típicos sprays. Si conviven con otros animales, en el veterinario les pondran unas gotas en el cuello que les desparasitan, esto se debe hacer cada tres meses. #desparasitar
- Que se bañen todos los días, siempre solo cuando ellos quieran