Nuestros agapornis deben disponer siempre de agua limpia en su hogar. Esto implica renovarles el agua al menos una vez al día y fregarles el bebedero también a diario. Hay distintos tipos de bebederos, cada uno tiene sus ventajas e inconvenientes:

- Bebedero tipo cuenco ??:
Ventajas:
• Es más fácil para ellos tomar el agua 
• Pueden bañarse si les apetece 
• Pueden remojar su pienso, lo que les gusta mucho hacer. 
Inconvenientes:
• Se ensucia con mucha facilidad, es muy frecuente que en poco tiempo lo llenen de deposiciones y lleven allí cualquier alimento o forrajeo que tengan en la jaula (verduras, pienso, cáscaras de semillas...). Si el bebedero es externo, evitamos esta desventaja, pero tampoco podrían bañarse.

- Bebedero tipo tubo: 
Ventajas:
• Pueden remojar su pienso
• Beben con facilidad aunque no tanta como con el tipo cuenco
• Se enganchan a la perfección en la jaula.
Inconvenientes:
• La ensucian mucho con su pienso y en poco tiempo acaba oliendo muy mal, hay que cambiar el agua y fregarlo al menos dos o tres veces al dia para que esto no ocurra
• Si el plástico no es muy resistente, lo acaban rompiendo por picotearlo.

- Bebedero de tubo con bolita:
Ventajas:
• No se ensucia el agua con sólidos.
Inconvenientes:
• Al igual que el anterior, por estar cerrado, coge mucho olor. Hay que cambiarlo y fregarlo con frecuencia.
• Aunque pueden beber perfectamente, les cuesta un poco más que con los otros bebederos
• Es posible que la bola se atasque y no puedan beber, o que se quede presionada y se salga todo el agua, agotándose en muy poco tiempo. Si no vas a estar pendiente de ellos en varias horas, este tipo mejor no usarlo

