Primero debemos conocer qué alimentos pueden y no pueden comer. En este canal, vas a encontrar en contenidos anteriores información más amplia sobre esto. Alimentos como el aguacate, el azúcar, el cacao o el café están más que prohibidos :no_entry_sign:. Otros como la zanahoria, la manzana, el brócoli, el plátano no muy maduro o el pimiento, son totalmente aptos :white_check_mark: .
Lo mejor es que se acostumbren a estos alimentos desde pequeños. En la naturaleza, si la mamá come algo de fruta antes de regurgitar para las crías, va a ser esto lo que alimente a los pollitos en ese momento. Si introducimos en la papilla de vez en cuando un poco de frutas, verduras u hortalizas, pasadas por la batidora, se irán acostumbrando al sabor. De la textura nos ocuparemos más adelante, pero el recuerdo de lo rico que está ya lo tendrán.
¡Ojo! :warning: Si les preparamos una papilla de frutas/verduras/hortalizas, es importante que la que no gastemos en ese momento se tire, al igual que para los bebés, esto no se puede guardar de un día para otro, les causaría graves problemas digestivos e incluso la muerte, son muy delicados.

Si los agapornis que tenemos ya son adultos, también podemos darles #papilla de vez en cuando sin problema, es algo muy recomendado por veterinarios. Si no dejas que pierdan la costumbre de tomar papilla, si en algún momento enferman será mucho más sencillo y eficaz darles a través de esta su medicina :pill: . Se puede dar, por ejemplo, una vez por semana. En esta papilla puedes introducir también fruta/verdura/hortaliza. De este modo se van a acostumbrar también a ese sabor, y mejor si se los das a primera hora de la mañana para que tengan más hambre.

Una vez hecho esto, pasamos a presentarles estos alimentos de diferentes formas, a veces lo rechazan simplemente por la forma en la que está cortado, conozco un caso en el que la zanahoria en rodajas literalmente asustaba a los agapornis de una chica. Es recomendable empezar con dos piezas distintas, por ejemplo manzana y pera, e ir acostumbrándoles a otras dos cuando ya coman de las anteriores.
