LENGUAJE CORPORAL DE NUESTROS AGAPORNIS
#comportamiento
Estamos de vuelta con un nuevo contenido sobre el comportamiento de los agapornis, que nos ayudará a entenderles mejor y que tanto ellos como nosotros tengamos un mayor bienestar. En general suelen ser pájaros muy sociables y cariñosos, tanto entre ellos como hacia los humanos, en especial si son papilleros.  Escribiré diferentes comportamientos que pueden tener, y su significado:
- Cuerpo abultado y plumaje erizado: Suelen acompañarlo lanzándote el pico si te acercas. :rotating_light: En este caso, es evidente que se encuentran molestos y responderán de forma violenta, no se les debe tocar ni molestar cuando tengan este comportamiento. Pueden tenerlo si están asustados, ya que se ponen a la defensiva, si están protegiendo a las crías o su territorio en general, sobre todo las hembras, o si simplemente has hecho algo que les ha molestado o asustado. ¡Tienen mucho carácter!
- Una pata escondida en sus plumas: esto significa que están muy relajados y muy a gusto, suelen hacerlo cuando se van a dormir. Es síntoma de buena salud.
- Alas abiertas y cola ligeramente levantada hacia arriba: esto suelen hacerlo las hembras durante el cortejo, para ayudar al macho a mantener el equilibrio al pisarlas. ¡Ojo! Esto no quiere decir que si tu agapornis hace esto sea hembra, a veces, aunque es menos frecuente, lo hacen también los machos. Lo único que nos asegura casi al 100% el sexo de estas aves es una prueba de ADN, subiré contenido relacionado con esto.
- Regurgitación, “baile”, movimientos hacia arriba y hacia abajo con la cabeza, sonidos de traqueteo al piar…: en este caso, es el cortejo que suelen hacer los machos para atraer a la hembra. A veces lo harán a otro macho, junto a tu mano o a cualquier cosa, por instinto, aunque no haya ninguna hembra. Al igual que el comportamiento anterior, esto no nos indica que estemos frente a un macho. Además, los machos y hembras pueden regurgitar también para alimentar a las crías.
- Plumas ahuecadas: este comportamiento puede indicar varias cosas, tendremos que fijarnos en el contexto para entenderlo mejor. Podría indicarnos que nuestro agapornis tiene frío, ahuecan las alas para tener una capa intermedia de aire y aislarse mejor, cuando es por este motivo el ahuecado es más exagerado, pero también pueden hacerlo cuando están acurrucándose para dormir.
- Plumas muy pegadas al cuerpo y alas ligeramente separadas: esto nos indica que nuestro pequeño tiene calor. ?? Probablemente le esté dando el sol o esté en un lugar demasiado cálido. Aunque estas aves provienen de lugares cálidos, no debemos olvidar que la humedad también es importante, y si no está equilibrado nuestra ave podría sufrir.
- :warning::warning:Somnolencia constante, plumas ahuecadas, poco movimiento, poco apetito, demasiado tiempo en el suelo de la jaula (sin estar incubando o poniendo), embolado o decaído::warning::warning: estos son síntomas preocupantes, indican que algo no va bien en nuestro pajarito, en estas circunstancias se le debe llevar inmediatamente al veterinario, cuando empiezan a mostrar síntomas es cuando ya están muy afectados y el tiempo es clave.
- Rechinar el pico: esto suelen hacerlo cuando están muy relajados o cuando se van a dormir :zzz:, hay varias teorías de por qué lo hacen, como por ejemplo para relajar la tensión de esos músculos, o que de esta forma lo limpian, pero no se sabe con certeza. 
- Estirarse: suelen estirar el ala y a la vez la pata contraria. Esto suelen hacerlo cuando entras a la habitación donde están, por ejemplo, como desperezándose y dispuestos a estar contigo. Suelen estar de buen humor y ánimo cuando lo hacen.

- Recortar con el pico tiras largas de papel, para colocárselas después debajo de las alas ?? : este comportamiento suelen tenerlo las hembras, los machos tienden más a picotear el papel sin forma alguna, en trozos más pequeños. Lo hacen para recaudar material para formal el nido. Insisto, esto no nos confirma 100% el sexo de nuestro agapornis.  
- Poner su pata en tu dedo: si hacen esto es mejor que dejemos lo que estamos intentando hacerle, si no, habrá picotazo. Esto indica un "para"??, intentan frenarte de buenas formas al principio. Si vas a tocarle con el dedo ponen su pata de frente en tu dedo, tocándote incluso, si vas a darle un beso y lo hace con tu boca, lo mismo, esto significa que no le apetece que le hagas eso. También se alejan si no quieren que les cojas, los pobres suelen avisar antes de picarte.
- Acicalarse o acicalar a otro: es síntoma de buena salud, a veces lo hacen cuando se van a dormir, se relajan así, y se muestran cariño de esa forma. :two_hearts:
- Sacudir la colita: si lo hacen cerca del agua, significa que se quieren bañar :bikini:, si no, demandan respeto.

