Cuidados para los pollitos de agapornis

Ahora les toca a los peques. No me meteré en mucho detalle a la hora de criar, más bien de empapillar y los cuidados que requieren cuando son algo más mayores. 
Si son crías que han tenido nuestras parejas de agapornis, debemos sacarlas solo del nido de los papás a los 21 días como pronto y 25 como tarde. Si lo hacemos antes el ave será muy débil para sobrevivir, y más tarde probablemente se haya acostumbrado a los papás y rechace la papilla. No obstante, a veces los papás rechazan antes a algún polluelo, solo en ese caso, para que no muera de hambre, le empapillaremos nosotros a mano. Esto no significa que obligatoriamente tengamos que sacar a nuestras crías a los 21 días, pueden seguir criándolos los padres perfectamente, sin embargo, serán salvajes y tendrán un comportamiento más reacio a los humanos. 
Lo primero que debemos tener en cuenta para sacar adelante a una cría de agapornis, es que necesitamos mucho tiempo :alarm_clock: y debemos estar dispuestos a pagar un veterinario en caso de que fuese necesario. Es muy importante acudir al menor signo al veterinario, son presas y no dan signos notorios hasta estar muy muy malitos, cuando quizás ya sea tarde. 
Si solo muestra uno de los siguientes síntomas, hay que llevarle al veterinario:warning::
- Si no quiere comer
- No sube de peso en varios días
- No aumenta su plumaje al ritmo adecuado
- Está embolado
- Está apático
- No se mueve
- Apenas abre los ojos

¿Qué necesitas para criar a mano un agapornis de 21 días? 
- Una fauna box (imagen 1) 
- Viruta de madera (imagen 4) 
- Termómetro (imagen 5) 
- Manta eléctrica o fuente de calor (imagen 3) 
- Manta normal (imagen 2) 
- Papilla para crías de agapornis
- Jeringuillas de 5ml (sin aguja) 
- Jaula preparada para cuando crezca
- Panizo o mijo
- Mixtura
- Pienso

Es esencial disponer de una fauna box (1)en la que pondremos por el suelo viruta de madera (4) (ojo, no es lo mismo que serrín), también pondremos dentro un termómetro. Son muy cómodas las típicas pegatinas de pecera (5). Esto es importante ya que deben tener una temperatura entorno a 30 grados centígrados, que conseguiremos con una mantita eléctrica (3) que les pondremos debajo de la fauna box, o cualquier fuente de calor (cuidado con las bolsas de agua caliente, asegurarse de que no hay fugas, en ningún caso se les pondrá una fuente de calor con llama :warning:). Mantendremos ese calor rodeándoles además con una manta ordinaria (2).

Les alimentaremos con papilla especial para agapornis. Es importante que se mantenga la misma papilla desde el principio, puedes elegirla tú si son las crías de tus aves, pero si no, tendrás que darles la misma que les dio su anterior criador. Es importante que el criador ya haya dado al menos una toma al pollito para enseñarle a alimentarse a mano. Elige bien al criador. 
La papilla viene en polvo, se debe preparar:
1. Calentar medio vaso de agua hasta que hierva
2. Extraer con la jeringuilla un par de ml más de agua de los que le toquen en esa toma (adjunto cuadro con tomas) y echar en vasito o recipiente pequeño, añadir papilla y remover hasta adquirir una textura parecida a un yogur bebido, sin grumos. 
3. Llenar la jeringuilla tantos ml como sea necesario y comprobar en el interior de la muñeca que no queme ni esté fría (37°C). 
4. Listo. Esta mezcla es de un solo uso, si el pollito no se la termina en esa toma se debe tirar directamente, no se puede acumular para la siguiente toma.

Se le administra poco a poco al ave introduciendo un poco y suavemente la punta de la jeringuilla por el lateral del pico. Si no coge la jeringuilla también se le puede empapillar con una cucharilla. 
Importante: el buche debe estar vacío antes de darle la papilla, de lo contrario, nuestra ave podría enfermar. Se les ve al no tener plumitas, se encuentra a continuación del cuello.

Podemos incluir alguna fruta o verdura (ver arriba las frutas y verduras aptas) en la papilla de vez en cuando para que vaya acostumbrándose al sabor. Iremos añadiendo a la fauna box panizo, mixtura y pienso, en ese orden aprenderá a comerlo el polluelo. También un poco de agua y pasta de cría. Cuando el ave esté completamente emplumado y observemos que aletea a menudo, será el momento de pasarle a una buena jaula o voladera, comentaremos sus características el en próximo contenido. Además, podemos animarle a darse baños cuando esté completamente emplumado y ayudarle a secarse con un poco de papel higiénico, una toalla o bastoncillos. Ojo ??: animarle no es obligarle. Si quieres saber consejos para el baño de estas aves pulsa el corazón 


