ÍNDICE:

A continuación, escribiré un índice para que con solo hacer click en cada título podamos encontrar mejor el contenido del canal. Este mensaje estará fijado así que podréis acudir a él siempre que queráis, los mensajes fijados aparecen justo debajo del nombre del canal. 
1. Alimentación de los agapornis (incluye frutas, verduras y otros alimentos que pueden o no comer). 
2. Plantas tóxicas y no tóxicas. 
3. Metales tóxicos y aptos para ellos incluye síntomas por intoxicación con metales e imágenes) 
4. No fumes delante de tus agapornis. 
5. Trucos para conseguir guardar a tu ave en la jaula. 
6. Imágenes de alimentos aptos y no aptos. 
7. ¿Cómo enseñar a nuestros agapornis a comer frutas, verduras y hortalizas? 
8. Receta de un ejemplo de papilla apta para ellos. 
9. * Extra de otra especie: ¿Qué hacer si nos encontramos una cría de VENCEJO? 
10. Lenguaje corporal de los agapornis
11. Cuidados para las crías. ¿Qué necesitas para cuidar a un agapornis de 21 días? Incluye tabla orientativa de tomas. 
12. ¿Cómo bañarles? 
13. ¿Cómo deben ser sus jaulas o voladeras? 
14. Tipos de bebederos. ¿Cuál es el mejor? Ventajas e inconvenientes. 
15. ¿Qué hago si mi agapornis me pica? 
16. ¿Quieres regalar un agapornis por Navidad? Piénsalo muy bien
17. ¿Macho o hembra? 