En cuanto a tamaño, sin limitación, siempre será cuanto más mejor. Ya que les estamos cortando su libertad guardándoles en jaulas, deben estar lo mejor posible en ellas, con el mayor espacio que nos podamos permitir, con una adecuada higiene, con alimento y agua limpia a su disposición en cualquier momento del día, y con un clima adecuado para ellos.
El tamaño mínimo de la jaula para un solo agapornis, sería de aproximadamente 50x50x50cm, siendo ya esto pequeño. Si tenemos más de uno hay que ir aumentando en proporción. Es importante que la jaula sea cuadrada o rectangular, preferiblemente esta última y dado que sus vuelos tienden a ser más en horizontal que en vertical, es mejor que sea más ancha que alta.
Debe estar situada a aproximadamente la altura de nuestra vista. Debemos evitar que estén en el suelo o muy pegadas al techo, también debemos evitar jaulas redondeadas que no permiten que el animal se oriente correctamente y que no les inspiran refugio al no tener esquinas. Se suelen estresar mucho y esto es fatal para ellos. También es preferible que no haya rejilla, y se coloque en la bandeja arena apta para ellos, una con conchas que le proporcionen calcio sería una buena opción. Es más recomendable para sus patas, y para simular el forrajeo que tienen en su vida salvaje. El nido solamente es recomendable si tenemos crías de aves o que acaban de empezar su vida en jaula, o para criar si tenemos una pareja. De lo contrario, induce al celo y podemos tener problemas por ello.
Es importante elegir bien el material de la jaula o voladera y sus complementos, dado que algunos metales pueden ser tóxicos :warning: para ellos, arriba encontrarás contenido sobre esto. 
También debemos tener en cuenta la posición de los barrotes, deben estar en horizontal, al menos dos de las paredes, cuando son verticales tienden a torcer las patitas y les perjudica a la articulación, y deben ser lo suficientemente estrechos como para que no quepa más que su pico. Cuidado con asegurar bien las puertas y comederos, suelen ser hábiles para conseguir abrir la jaula y escaparse. Hay jaulas más seguras que otras.
Debe estar ubicada en un lugar luminoso, lejos de corrientes ??y ruidos fuertes (como la televisión), también a resguardo de posibles depredadores ??:smirk_cat:. Se debe tener cuidado también con los juguetes que metamos en la jaula, evitar los de cordón, ya que se deshacen y los ingieren, provocandoles en muchas ocasiones la muerte. También se pueden deshilachar y producirles problemas en las patas, hasta el punto de que pueda perder una de ellas. Las campanas tampoco son recomendables ya que la mayoría son de un material que se oxida, además al picarla, se les suele quedar el pico enganchado dentro. 
Su jaula, debe estar siempre limpia, como mínimo se debe limpiar una vez por semana, dependiendo de lo que el ave ensucie, del tamaño de la jaula y de cuantos pájaros tengamos en ella. Cuanto más pequeña sea y más pájaros tengamos, con más frecuencia deberemos limpiarla. La limpieza debe ser de todo, no solo la bandeja. Debemos limpiar barrotes, palos, nidos… También sus comederos y bebederos deben llevar una higiene diaria. Los fregaremos con detergente tipo Fairy y cambiaremos el agua TODOS los días, con cuidado de enjuagarlo muy bien.
Si el ave es muy territorial, como suele ocurrir en especial con las hembras, es preferible que aproveches para limpiar la jaula cuándo ellos están fuera, es muy IMPORTANTE que salgan todos los días. Al igual que con el tamaño de la jaula, cuanto más mejor y como mínimo dos o tres horas al día, seguidas o repartidas.

Deben sentir su jaula como un hogar, no una prisión, por eso es importante no castigarles metiéndoles en la jaula, y que en ella dispongan de todo lo necesario para su bienestar. Es recomendable que las puertas de la jaula estén abiertas siempre que el ave este fuera, para que él pueda entrar si necesita comer o beber, de este modo entiende que es su refugio y fuente de comida. Fuera de la jaula, mejor solo darles premios por el entrenamiento o algo que hagan bien. 
Puedes no tenerles en jaula incluso, que su jaula sea una habitación de la casa, pero esta debe estar acondicionada para ellos, sin nada que pueda ponerles en peligro, ya sea porque lo picoteen y se lo coman, porque lo tiren y les caiga encima, porque sea punzante o porque haya ventanas abiertas.

