SEXAJE POR ADN

Antes de la explicación, aclaro de nuevo que no hay otra forma de saber con certeza el sexo :womens::mens: de nuestra ave. Los agapornis no tienen dimorfismo sexual y el comportamiento tampoco tiene por qué ser clave, aunque a veces las hembras tienen un comportamiento diferente al de los machos, se han dado muchos casos en los que los machos se han comportado como “hembras” y las hembras como “machos”. Por tanto, el único modo de saber si nuestro agapornis es macho o hembra sería sexarlo por ADN, o esperar a que ponga huevos, en cuyo caso descartaríamos que fuese macho. 
:no_entry_sign:No varía la forma de su cabeza, ni de su cola, ni la manera en que posa sus patitas, ni el tamaño del ave, ni la colocación de sus huesos pélvicos, ni su anillo ocular, ni sus colores. (OJO ????: A veces por mutación se sexan, por la mutación ligada al sexo, os dejo una web donde lo explican bastante bien, para no extendernos más por aquí: https://aviariodesevilla.jimdofree.com/mutaciones-ligadas-al-sexo/)
:no_entry_sign: Tampoco cantan de forma diferente en función del sexo, aunque se dice que suelen imitar más las palabras las hembras que los machos, pero al igual que en el comportamiento, se han dado casos de machos que han imitado palabras y de hembras que no lo han hecho, así que no sería algo definitivo.

