METALES

Muchos de los juguetes de nuestros agapornis son de algún metal, o incluso cosas de la casa con las que ellos interaccionan de vez en cuando. Debemos tener cuidado, ya que algunos metales son tóxicos para ellos. 
A continuación, una lista de los metales que son tóxicos para ellos, otra de los que son seguros, síntomas de un agapornis intoxicado por metales y algunos objetos de casa que contienen metales tóxicos.

Metales #tóxicos:
- El plomo
- El cobre
- El mercurio (presente en algunas pinturas)
- El níquel
- El zinc (presente, por ejemplo, en galvanizados de alambres y mallas) 
- El cadmio
- El acero y el hierro, dado que se oxidan con facilidad y este óxido es lo tóxico
- El cromo. Es una aleación que en ocasiones lleva zinc, el cual es tóxico. Como no tenemos modo de saber si la aleación lleva zinc o no, mejor evitarlo.
- Es importante no utilizar ningún metal galvanizado. El galvanizado es el proceso que consiste en cubrir metales con una capa de zinc para hacerlos menos susceptibles a la humedad. El galvanizado electrolítico es seguro, pero el galvanizado por inmersión no
Metales seguros:
- Acero inoxidable, incluso teniendo en cuenta que es una combinación de un 11% de cromo con acero. El porcentaje de zinc en el total es desdeñable y, de hecho, el acero inoxidable es uno de los mejores metales que podemos destinar a juguetes o accesorios para nuestras aves. Es resistente a picotazos y se limpia con facilidad.
- El aluminio es un metal seguro. No se oxida con el hierro o el acero, pero se corroe transformándose en alúmina (óxido de aluminio), un polvo blanco grisáceo. Éste no es tóxico cuando es ingerido.

SÍNTOMAS DE INTOXICACIÓN POR METALES: 
- Intoxicaciones por plomo, zinc y cobre: Letargia, anorexia, parálisis (Fig. 1), regurgitación, poliuria (demasiada excreción de orina), polidipsia (beben demasiada agua), diarrea, hipoproteinemia (disminución de la concentración de proteínas), pérdida de peso, ataxia (falta de control muscular o coordinación de los movimientos), ceguera, temblores de cabeza, convulsiones, anemia, disminución de la puesta de huevos, mudas anormales, hemoglobinuria y hematuria (sangre en la orina).
- Intoxicaciones por mercurio: necrosis renal, infertilidad, y alteraciones neurológicas en el caso de mercurio orgánico. Clínicamente se observa hematuria.
Los síntomas dependen del animal, de la fuente, de la cantidad que haya ingerido y de por cuánto tiempo haya sido expuesto al tóxico. Si observas cualquiera de estos síntomas en tu agapornis (aunque solo sea uno), llévalo al veterinario lo antes posible.
OBJETOS DE LA CASA QUE PUEDEN CONTENER METALES TÓXICOS:
Pesos de pesca, material de manualidades, figuritas, lámparas tipo “Tiffani”, pinturas antiguas, algunos materiales de cocina, cables eléctricos, algunas telas, material para soldar, monedas, algunas llaves, baterías, componentes eléctricos, cables, la malla de elaboración casera de jaulas frecuentemente usada y algunos de sus propios juguetes que se vendieron sin homologar. 
En las imágenes se observa una radiografía de un agapornis intoxicado, que posiblemente ingirió el metal en sus juguetes