¡NO FUMES DELANTE DE TUS AGAPORNIS! El humo del tabaco no solo es un irritante respiratorio para ellos,  si no que también puede causar problemas dermatológicos y oculares. Además, les produce una bajada de defensas que los deja vulnerables a muchas enfermedades. 
Aunque no veas inmediatamente que tu agapornis está afectado,  no significa que no esté perjudicando a su salud, pudiendo incluso ser mortal para ellos. Suele aparecer la afección a largo plazo,  por lo que puedes tardar en darte cuenta de que tu pequeño ya está afectado.

Es mejor que fumes en la calle y donde no esté tu pajarito, o que te animes a dejarlo con la motivación de proteger a tu pequeño animalito. A pesar de que la habitación esté bien ventilada y sea amplia no deja de ser perjudicial para él, puedes comprobarlo ya que cualquier no fumador que esté contigo en la habitación podrá notar aunque estén las ventanas abiertas el olor a tabaco el cual se le adherirá a la ropa o al pelo, ¿verdad? Además, debes lavarte las manos y la boca después de fumar para estar con él, ya que este contiene sustancias tóxicas que puede ingerir a través de ti. Por este mismo motivo, tampoco se les debe dejar jugar con colillas. 
Mencionamos el humo de tabaco,  pero ni que decir tiene que no deben estar expuestos al humo de otras drogas (incluyendo el vaper y la cachimba). También hay que evitar situarlos en la cocina o garaje,  tanto el humo de los coches como el gas que desprende el teflón son muy perjudiciales para ellos. Además, se debe tener precaución con vapores de pinturas y disolventes, velas aromáticas, ambientadores, humo de vehículos, humo de chimeneas, insecticidas,  etc.