¿Qué hago si mi agapornis me pica?

Este tema suele preocupar a la mayoría de las personas que conviven con estos animalitos, pues bien, simplemente hay que conocerles y dejarles su espacio, y lo más importante: NUNCA SE LES DEBE CASTIGAR CON VIOLENCIA :no_entry_sign:. Tenemos que tener en cuenta que es más posible que nos pique un agapornis salvaje (criado por sus padres) que uno criado a mano :baby_bottle:.
En general, son animales muy sociables pero con mucho carácter, ya sea entre ellos o con las personas. Para saber cómo lidiar con ello, vamos a conocer los motivos por los que un agapornis puede picar:
1. Pavoporni. Es la edad en la que estas aves están más revoltosas, pican más y tienden a estar más inquietas. En este caso lo mejor es tener paciencia y esperar a que se pase esta etapa, que suele abarcar desde los dos hasta los seis meses. 
2. Que estén asustados. Si ha venido un amigo a casa que nuestro emplumado no conoce, es posible que este a la defensiva y no se deje tocar por él. Lo mismo ocurrirá cuando acaba de llegar a casa y no nos ha visto desde pequeño. En este caso, se debe tener paciencia y ganarnos su confianza poco a poco, con cariño, buenas palabras y... mixtura :yum: Hablaremos de esto en otro post, porque es un tema muy extenso. En cualquier caso, no se le debe presionar, por su bien y el nuestro. 
3. Que esté siendo territorial. Esto ocurre especialmente en hembras, sobre todo dentro de su jaula o cuando ha puesto o va a poner huevos. Debemos dejarla tranquila, la puesta supone mucho gasto energético y es un instinto el proteger su espacio y sus crías. Algunos machos también tienen este comportamiento, debemos respetarlo de cualquier modo. Si necesitamos tocar su jaula, por ejemplo para limpiársela, es mejor que sea cuando esté fuera y  preferiblemente en otra habitación. 
4. Hormonal. Si de pronto pasa de ser un angelito amoroso a ser una piraña, lo más probable es que sea algo hormonal, y también temporal. Paciencia y esperar que pase la etapa. 
Ahora que conocemos los motivos y les entendemos un poco mejor, vamos a hablar de qué hacemos exactamente cuando va a picarnos. 
- Evitarlo es lo primero y más efectivo. Nuestra ave nos va a avisar con su lenguaje corporal de que es mejor que no nos acerquemos, si no queremos un picotazo. Además, cuando veamos que nuestro agaporni juguetea más de la cuenta con su pico y prevemos que va a usar más fuerza, podemos movernos ligeramente para que deje de estar cómodo haciendo eso. Dejará de hacerlo al momento, podemos seguir haciéndolo hasta que pare y si no para bajarlo de encima de nosotros hasta que vuelva con otro comportamiento. 
- Cuando ya nos ha picado. 
    • :x:NO se le debe pegar de ninguna forma, ni manotazo ni toque en el pico ni nada por el estilo. No sólo no dejará de picarnos si no que nos cogerá miedo y no querrá estar con  nosotros, con miedo, tenderán a protegerse picando más aún. 
    • :x: NO se le debe gritar ni regañar. No entienden nada y les parecerá super divertido que se monte esa fiesta, lo harán más cuando se aburran para que les entretengas e interactues con ellos de ese modo. 
   • :x: NO se les debe castigar encerrándoles en la jaula ni en ninguna otra parte. Entenderán que la jaula es un castigo y siempre deben verla como su hogar. Además, no servirá de nada. 
  •  :x: Es díficil, pero NO debemos hacer aspavientos cuando recibimos el picotazo, aunque nos duela hay que tratar de mantenernos en la medida de lo posible. De lo contrario, se lo tomará como un juego y le divertirá mucho nuestra reacción, no entienden otra cosa. 

¿Qué podemos hacer entonces? :white_check_mark:

- Ignorarle cuando tiene este comportamiento, no prestarle ninguna atención hasta que haya cambiado su actitud. Le privamos del premio de estar con nosotros que para ellos es lo mejor. 
- Ofrecerle otras cosas que picar para que se desahogue, como ramitas de árbol, buscar una especie que no sea tóxica para ellos, o la jibia.