Trucos para guardar fácilmente a tu agapornis en su casita:
Hay varias formas, yo diría que la más rápida es dejar el cuarto donde estéis a oscuras, con la mínima luz para que tu veas (los agapornis tienen peor visión y hay un punto en el que tu ves y ellos no),  entonces coges a tu pajarito y lo metes en la jaula. Si quieres evitar picotazos te recomiendo usar un guante de nieve. Sin embargo, aunque esta es la forma más rápida,  no me parece la mejor,  en absoluto,  porque es algo agresiva para el agapornis y dependiendo de su personalidad, puede que se lo tome bien o que incluso se vea perjudicada vuestra relación. Además, llega un punto en el que se acostumbran si lo haces siempre y se lo saben, se van volando hacia donde hay luz antes de que cierres la puerta o se ponen a volar a oscuras,  lo que supone un riesgo para ellos. 
Por tanto, el método siguiente sería más apropiado, y es dejar que él mismo entre por su voluntad. 
En primer lugar debes estar tranquilo,  porque de lo contrario le estimularás, volará de un lado a otro y será imposible guardarle. Si esto ocurre, es mejor dejarle tranquilo unos minutos,  hasta que confíe nuevamente en ti. Una vez que estéis ambos tranquilos, prueba a hacer que se pose en tu dedo y simplemente introducirle en la jaula.  Si al hacer esto, se escapa volando, , es decir,  no quiere entrar,  prueba a colocarle dentro de la jaula un trozo de una ramita de panizo/mijo y vuelve a intentarlo y repite lo mismo. Si no consigues que se suba fácilmente a tu dedo, introduce la ramita,  asegurandote de que te ha visto y espera a que entre. Si no entra o no tienes tiempo para esperar, pon un poco de panizo en la palma de tu mano y acércaselo para que suba. Espera unos segundos para que esté relajado y mete tu mano en la jaula (con el sobre tu mano). Entonces vuelca tu mano sobre el suelo de la jaula y que continúe comiendo ahí. 
Es importante que no vea la jaula como una cárcel, por eso no debes hacer ruido al cerrar la puerta y debes tratar de hacerle ver que puede entrar y salir de su jaula casi cuando quiera, prueba a dejarle la puerta abierta unos segundos cuando le guardes, para que no se sienta acorralado. También es importante que su jaula tenga el espacio suficiente para su salud y su bienestar, debe ser de un tamaño mínimo de 50x50x50 para UN solo agapornis, siendo esto ya pequeño. 
Debemos saber que cada agapornis tiene su personalidad, aunque estos trucos ayudarían en cualquier caso, suele ser más fácil que te haga caso un agapornis criado a mano o que esté acostumbrado a los humanos que uno salvaje.

También debes dejarle la puerta abierta siempre que esté fuera,  para que el pueda entrar cuando quiera,  puede que tenga sed o hambre y necesite entrar. De este modo verá su jaula como su hogar, si está a gusto en él, no tiene por qué no querer entrar. 
Un último consejo es que, si tienes más de uno, los intentes guardar de uno o en uno o de dos en dos como mucho, a no ser que vayas a usar el método de esperar a que vayan a por el panizo que está en la jaula. Se suelen alborotar cuando están juntos.